好了 同学们 终于进入到伍佑这门课了
当你看到这门课程的时候 说明你的基础已经打得差不多了
接下来你们要学习的就是要面向就业了
也就是说以后你们到了公司里边 真正干活用的是啥呢
肯定不能是原生的GS 也不能是那些
或者是原生GS加上一些第三方库 对吧
那个东西看干活太low了
我们基本上都会使用一些框架
来帮助我们开发一个复杂的系统
那么我们前端框架呢 是我们前端学习的重点
让这几年伍佑应该算要占大头
因为国内市场的话 三大框架
国内市场的话 安格拉
安格拉 还有一个是什么呢
rex 还有一个是伍佑
伍佑的时间点出现了最晚
但是在国内市场占用的份额最大
而且目前伍佑3这个版本已经出来了
所以说将来伍佑3可能会一部分的挤压rex的市场
安格拉就不说了 安格拉的市场份额太小了
所以大概就这么一个情况
因此伍佑在里面的前端学习中应该是重中之中
你们会花费大量的时间和精力在伍佑的学习上面
说学伍佑千万不要着急 着急也没用
因为有这么多知识 我们还要做这么多案例
所以说我们的一步一步来 稳扎稳大
把它学习完
这是一个基本情况 对这门课大家要引起一个重视
那么我们这门课讲解的伍佑版本是啥呢
我先说一下版本问题
伍佑的版本目前已经更新到了伍佑3
伍佑3已经出现了正式版
伍佑3的课程我已经给大家录了
但是伍佑3的课程里边录的是啥
录的是伍佑2跟伍佑3的差异
它到底升级了哪些东西
也就是说你在学习的过程中
你还是必须得学习伍佑2
有同学就有疑问了
那老师你能不能就直接录一个伍佑3的完整版
从头交报尾 我不用学伍佑2了
直接学伍佑3不就完了吗
是这么一个现象
就是一个技术刚刚出现的时候
它还不是很成熟 有很多的坑
那么很多公司只要它不去做事
它应该是不会直接用那个技术来做实际的开发的
可能会做一些小的一些功能可以来练一练
或者是测试一下
但是它不会把它应用到真实的项目里面去
也就是说伍佑3虽然它技术上发布了正式版
但它要真正的落地到
这些公司还需要一段时间
另外它的生态建立
因为我们知道伍佑3是一个全家统
对吧 有各种各样的生态
生态建立也需要花费一定时间
你看现在伍佑绝业统里边
不用好几个东西 对吧
你们都要学习的
像伍佑6
像那个伍佑rotor
这些目前伍佑3它有没有呢
有 但是它不是正式版
所以说一个是有很多坑药材
二个是需要等它生态成熟
还有一个重要原因
就是因为过去的项目还是用伍佑2开发的
那些公司花费大量的精力和成本
就开发了一套系统
结果你告诉我
现在升级到伍佑3
我要把它全部推翻重来
那不疯了吧
有这个必要吗
很多公司没有这个动力
因为它之前的系统用的好好的
虽然说伍佑3更好
但是它毕竟要改造这个系统
需要花费大量的成本
很多公司不愿意改造
因此你们将来在长时间内
都会存在一个伍佑2和伍佑3共存
有时候可能心里边又开始有点火大了
对吧
咱们这个技术
你看现在新版本出来了
还不能直接学习新版本
还要两个版本一起学习
是不是有点辛苦
当然会增加一点学习时间
但是大家不要怕
你看一下咱们课程里边的伍佑3
那个伍佑3一共就那么十几节课
而且每节课的时间也比较短
平均时间有大概在半个小时
40分钟
有的时候20分钟几分钟都有
所以说学习时长
伍佑3的学习时长并不长
你只要把伍佑2好好掌握之后
你再去学伍佑3会非常非常的轻松
相信我绝对是的
而且你学习的时长
大概也就一两天
一天学习三个小时四个小时
大概就一两天的时间就搞定了
学习的速度非常快的
不要担心这个点
因为伍佑3虽然会有大版本的更新
但是大部分特别是思想上的
一旦的还是跟伍佑2差不多的
还有一些更新
我们后边你去学完伍佑2
去学伍佑3你就知道了
好吧
这是给大家说明一下这个版本的问题
然后这门课我们打算怎么来讲呢
这里给大家看一下
我们是有一个完整的
暗地项目
因为毕竟我们这门课
已经进入到框架级别了
而框架级别是面向就业的
对不对
你们到时候就业的时候是不是会写简历
那简历里面是不是会写一些项目经验
那么这项目的话我们写啥呢
你肯定不能写什么学生管理系统的
这个东西那就不能看的
一定要写一个就是完整的项目
所以说我们这个伍佑这个课呢
他就给大家准备了一个完整的项目
这个项目是啥呢
就是一个个人空间
空间呢
我们一边做这个项目呢
一边去学习伍佑里面的知识
这样子呢
大家再把这个阶段学完之后呢
你既做了一个项目可以写到简历里面去了
同时呢
又学到了伍佑的知识
对吧
又学到了伍佑在实际应用中
各种场景的做法都能学习到
所以我们打算用这种方式来给大家讲啊
那么这个项目呢
给大家看一下
其实也比较简单了
但是呢
虽然麻雀学小
虽然但是武藏俱全什么都有
而且这个项目呢
大家也不一定要按照我这个样式啊
我这种做法来
学到好的同学呢
可以自己去发挥一下想象力
你把个个人空间做成一个什么样子
其实什么叫个人空间呢
就是用来展示你自己的一个网站
这是一个头像
就随便画了一个
然后呢
这边都是一些假的数据啊
假的图片
后边呢
大家会把他我们会把它替换成真实的
好
这一块呢
就是你展示你自己的一些图片啊
一些班农
一些班农怎么翻译啊
一些标语啊
你看我瞎滑
我这随便用了几张图片啊
就首页好文章了自然而来
他就是一个博客了
这里有文章的分类
这里有自己写的一些文章
一些笔记啊
一些博客啊
都可以放到这文章那一图片
这些文字啊
这些数据啊
全是假的
全是测试用的
因为毕竟呢
我们现在还没有学到服务器对吧
将来我们学到服务器过后了
把数据把服务器搭建起来
我们数据变成真实的数据了
好
这是文章
然后关于我呢
其实就是一个在线简历啊
就是把你自己用一些文字图文
用什么方式随便你
把他描述一下
我这里随便用了一个网页
虾用的啊
也是别人的网页啊
随便用的一个好像是一个技能数
打不开了
刷新一下
是这么一个技能数啊
这个东西呢
不是我做的啊
所以别人的一个网页
我就随便举个例子
就是说这里呢
实际上是练到别的
别的一个网页啊
来表示你的目前的技能
好吧
当然大家
我不见大家以后又用这个啊
我就是举个例子
都是全是假的数据
然后接下来我们就是项目效果
这里展现的是什么呢
展现的是你在平时的学习中
做的一些项目啊
比如说我们现在的各种博客系统
或者是做的一些小的demo啊
对吧
我们比方说过什么贪吃蛇
做过那个像素鸟
对不对啊
什么在线钢旗啊
那乱七八糟的
我们平时工艺直播课里边
也有很多的效果
那么那些效果和demo
都可以写到这来进行展示
没有那意思吧
当然点击进去
就可以看到它展示的效果
这里呢
我是随便举了一些别人的网站的例子
就这么个意识就可以展示自己的
这些数据前是假的
然后呢
接下来一个留言板
这个留言板呢
就是留言板的功能
你任何人普通用户功能
可以在这里不需要登录
直接写个用户里程
输入一个内容提交
就可以提交一个一份留言
但是这些数据前是假的
好大概就这样子
然后这左下角呢
有一些微信啊qq啊
就联系方式啊
有的有你的github地址
这就是你的个人空间
对吧
大家可以去发挥一下想象力
你可以把它做的更好看一点
更酷炫一点
都行啊
咱们主要是通过这么一个效果
来学习5u的功能
同时练习了这个项目
好吧
大家说一下啊
这个课程就这种讲法
好那么这一课我们学一张啊
我们学习门技术
还是也好
还是学习个知识点也好
首先你要知道它怎么来的
它为什么会出现
它一定是有问题的
对吧
一定是要解决某一个问题
而5u呢算是我们的前端框架
那为什么会出现前端框架呢
我们之前用原生的GS搭配一些第三方库
写效果不写的刷刷刷
挺好的嘛
对吧
再加上一个什么bookstrap
搭建议面也很快啊
为什么要去搞一个什么前端框架呢
那你就需要知道
它到底是怎么来的
整个前端的发展过程是什么样子的
我这里呢给大家去讲一些这种
这种从一个更高的角度去看这个5u的这个技术啊
首先我们要了解在很多年很多年以前啊
有没有前端这个职位啊
他也有
不过呢说是前端其实呢后
说的不好听一点就是一个页面斩
啥叫页面斩呢
设计师给你设计出来的一个设计稿
对吧
用福德效果做的
是一个psd文件
然后呢前前端开发者呢
要做的事情就就只有一件
把这个设计稿啊
还原成一个静态页面
原来意思吧
所以说我们当时呢
把
严格意义上还不叫前端工程师
因为他
他叫做那个页面重构式
就是把那个设计稿还原成静态页面
etm和css够用
再加上一些很少很少的介绍
做一些页面动态效果呀之类的啊
鼠标悬提或者过一会弹出一个广告啊
就做出做一些这些东西
为什么以前前端开发者
只能做这些东西呢
是因为过去的
前后端架构
他决定了
只能这样做
为什么呢看一下这张图
我们过去的页面是怎么出来的呢
表录我们的浏览器里边去输入一个地址
访问到谁访问到服务器吗
哎服务器看到这个地址过后呢
然后这是放文的是吗
杜一新闻对吧
哎服务器还会做这么一件事
都服务器是谁写的
是后端开发者写的
用夹娃呀用撇击撇啊用什么
呃谁下不语言啊
呃甚至用拍摄啊谁呀家都可以写
反正后端人员都可以写
服务器呢拿到这个请求之后呢
他会去组装页面什么叫组装页面
哎我这边有个列表
这个列表里边有不有新闻吗
不有新闻标题吗
那新闻标题哪来呢
服务器在内部的数据库里边
读取到各种新闻标题
然后给你组装成ULI对不对
哎下一个区域不是有个用户信息吗
对吧当前登录的用户信息
哎服务器拿到当前登录的用户信息是哪些
给你组装成下一个区域
这样子不断的拼接不断的拼接
就组装成整个页面了
啊这是服务器以前的做法
我们的页面是在哪呢
是在服务器组装的
所以我们把它叫做服务端渲染
在服务端组装成一个完整的ATM
然后呢服务器把这个组装的结果发给浏览器
浏览器一看不就是一个完整的ATM吗
哎我就把它渲染出来
对吧
所以叫做这个东西叫做服务端渲染
这是过去的做法
其实现在呢你还可以看到很多的
一些传统的网站啊
都还是使用的是服务端渲染的方式
好点击右键我们看一下百度吧
点击右键
这个百度里面你看这是服务器发给我的结果
你看吧
是不是有很多内容的服务发过来的
是不是一个完整的ATM
对吧
然后呢还包括什么呢
包括一些页面内容对不对
那么这内容是在哪组装的
是在服务端组装的
没意思吧
那么服务端组装的时候无
那么前端开发者能不能参与这个过程呢
他参与不了
因为这个组装的过程是用后端语言写的
比方说加把写的
前端开发者怎么来参与呢
参与不了
只能让后端开发者去组装
没了意思吧
那前端开发者做啥呢
他就是提供各种样式提供一个静态页面
让那些后端开发者在组装的时候有一个参考
这个地方我到底是使用DIV还是使用ULLI远处的
我参照静态页面
这个地方我到底使用了什么内样式呢
是这么个意思啊
以前的是开发前端开发者
把静态页面CSS提供给后端开发者
后端开发者做一个参考来进行组装
整个组装过程前端是无法参与的
所以可以想象在那个时代啊
前端开发者的薪水待遇肯定很低
甚至比前台比行政高不了多少
因为他做的事情太简单了
实际上像你们
如果说推到10年前
像你们的现代学的技术就完全已经够了
还都学多了
完全只需要学个ATM-CSS加上一个简单的解释
就可以完成那个页面重够了
再加上一个解快锐
这是最过去的用法做法
那么这种做法有什么问题呢
其实过去很多年都是这样做的
倒是没有什么眼中的问题
就是有一个人有一个群体会抱怨
谁呢 就是后端开发者
而且随着我们的网站越来越复杂
后端的功能越来越多
前端的功能就页面上的功能
交互性越来越强
后端开发者做的事情是不是越来越多
他不断要完成各种业务功能
什么叫业务功能
就是跟数据相关的
只跟数据打交道
比如登录
登录注册
还有什么发布文章
对吧 发布文章
那么这些数据库里边会产生哪些变化
对吧
那么这些东西呢
就是业务 纯业务
纯业务已经很复杂了
然后业面上交互还多
还有各种各样的交互
这些都需要钱的后端开发者去组装
所以说
后端开发者已经
承受不了这么大的开发压力了
于是那就开始想办法
那我前端开发者太闲了
后端开发者压力太大了
能不能让前端开发者去组装业面了
那么这就涉及到前后端分离了
怎么把前端的工作
就组装业面
按理说应该是前端的工作对吧
那现在以前没办法
是在服务系组装的
那我们能不能换一种事故呢
于是出现了下面这种做法
叫做前后端分离
这时候经过了很
几句话就经过了很多年很多年了
出现了前后端分离
前后端分离是怎么回事呢
你看啊
就浏览器去请求服务器
服务器给我的是啥呀
他没有给我组装好的页面
没有给我组装好的页面
给我的是一个没有任何内容的AteMill
你看一下我们现在这个博客
不是博客个人空间
我们点击右键啊
然后查看网页原来嘛
看一下服务器给我们的结果
这就是服务器给我们的结果
你看有东西吗
啥东西都没有
就一个DIV ID為APP
啥都没有
所以说服务器给我们的是什么呢
给我的是一个纯粹的静态页面
而这个静态页面啥内容都没有
服务器没有给我们进行组装
然后接下来一个页面发到浏览器
对不对
但是这个页面里边引用了很多的介石
对吧
这介石其实也是前头开发者写好的
那么再从服务器去拿介石
那么这里没话了
拿到这个介石过后是不是浏览器
会运行这个介石
于是它接下来的过程就是
浏览器运行介石
创建元素宣展页面
也就是说我们整个页面上的所有东西啊
全是介石创建出来了
你说有多吓人吧
这个东西
全是有介石创建出来的
你说介石能不能创建页面了
当然可以啊
Document create element
不就创建一个元素了吗
对吧
可以给元素注射各种各样的事件
是不是可以
理论上是可以做得到的
那我比方说
我要删除某个元素啊
我要销毁某个元素用Remove
对不对
就可以销毁一个元素
理论上是不是可以做到
整个页面全部由介石来创建
但是这个过程是不是肯定很复杂
而且创建元素的过程中
到底创建多少个元素啊
比方说这个分类
我怎么知道有10个分类呢
我前段又没有这样的分类数据
那么于是呢
在创建元素的过程中
有可能会使用阿迦克斯去请求服务器
从服务器去拿一些业务数据
什么叫业务数据呢
比方说有哪些分类
你给我给我一个数据
对吧
你有哪些文章
你给我一个数据啊
有哪些留言
你给我一个数据
那么像这些东西呢
都是业务数据
那么浏览器用介石来创建元素
渲染页面需要业务数据的时候呢
发送阿迦克斯请求到服务器
服务器给我们一些业务数据
那么浏览器继续根据这些业务数据
继续来创建元素
选择业面
这就是前后端分离
你看现在的职责变了
业面是在哪组装的
是不是在浏览器端组装的
它不是在服务器组装的
那么浏览器的使用介石来组装的
那么这个介石就是前端开发者写的
对不对
所以接下来的事情就是
前端开发者写好静态业面
写好一个没有内容的ATMEL
然后再写好各种介石
介石里面会创建各种元素
把这些东西扔到服务器
服务器的啥都不管
到时候瀏覽器请求他的时候
服务器就把业面给我介石给我
然后剩下的就是运行这些介石
创建各种数据了
随着前后端分离这么模式的发展
是不是前端开发者承担的功能就越来越多了
服务端
后端开发者
他承担什么事情呢
他就承担一件事
我又提供各种各样的API
对吧各种各样的远程请求的地址
远程请求的方法
那么给给你提供一些业务功能
他就不再跟业面有关系了
懂这意思吗
这是前后端分离的模式
那么前端开发者就要负责组装业面
因为用的是熟悉的介石
随着前后端分离的发展啊
这件事还没有结束
接下来出现了一个更恐怖的东西叫做单业禁用
那么给他说一下个单业禁用是怎么出来的
因为过去了在传统的上网过程中
我们切换业面是不是会导致业面刷新
对不对
我们要说我们切换到首业
那么就相当于是把当前这个业面扔掉了不要了
整个Atemon不要了
重新去从服务器去拿
我们过程过去是这样的做法
一面会刷新
但是这样子做的话会导致传输量增加
为什么会导致传输量增加
因为Atemon里面有是不是有很多的各种各样的元素啊
对吧
那你把切换个元素全部抛弃了
然后重新
重新去拿另外一个业面的时候
是不是服务器要给你发重新发这些元素啊
我们说的是传统的方式啊
重新给你发疫
这个业面的完整的Atemon文档
那么就会导致传输量非常大
用户的体验呢不是很好
我们最好的体验是什么呢
其实就是客户端应用程序
什么叫客户端应用程序
就是你下载的QQ
下载的微信
像这些下载的这些游戏对吧
都是客户端程序
那么那个东西呢就不是
给人的感觉就不是一个网页
就是一个享用速度非常快的这么一个应用
所以我们希望网页不能做成这样子的
理论上是可以的
你看我建了这个业面
我当我挑转业面的时候
你看他有没有刷新啊
你就看这里有没有圈圈在转
这里有圈圈不是啊
是不是没有刷新业面啊
是不是没有刷新业面
对不对
你看我们在这点百度
你看有没有圈圈在转啊
点地图
你看是不是有刷新业面
懂这个意思吗
我们整个实际上
你看到了这个网站啊
只有一个页面
就只有一个页面
你看一下下面
这叫单页应用
我们请瀏覽区去请求服务器
服务器给我们的一个没有内容的
就这个
还是这个玩意没有任何内容
然后页面上的所有东西
全是用介石来创建的
对吧
好那么接下来我要挑转业面了
挑转业面的时候呢
不是说我真的把先
真的去重新请求服务器
重新请求一个地址
不是的
而是使用介石
把当前这个业面的一个元素删掉
比方说我们这里到首页
把之前一个业面的元素又删掉了
重新构建新的元素
所以说我们瀏覽区实际上是没有刷新的
只是介石在运行不同的东西
明白了意思吗
就单页应用
那你可以想象到
我都不用对面解释了
你自己去想这个东西有多复杂
全部一个页面
全部由介石来创建元素来进行宣展
已经够复杂了
还要做单页应用
不同的页面全是一套介石
来进行不同的宣展
是不是特别特别复杂
也就是复杂到这种程度的时候
前段开发者从以前
一个极端就是没有什么活干
到另一个极端忙不过来了
而且极其复杂已经吃不消了
所以说我们前段
自然而然的就要降低这个复杂度
怎么降低呢
大家听好了
你们以后接触什么框架之类这个词
只要出现框架
这个框架一定是为了降低复杂度的
你不要一认为学这个伍诱
好像很难很复杂的样子
你要知道没有伍诱
你要去做这种事情
你根本就没法做
你只能存在理论上
这个太复杂了
所以说我们出现了前段框架
伍诱就是前段框架的一种
包括安格拉
Raggers都是在做同一件事的
什么事呢
就是介石到了流浪期过后
我怎么样
写代码可以非常方便的
来完成在介石里面完成各种渲染
渲染出各种各种元素
可以非常方便的渲染出来
而且他还有各种事件
对吧
数据还有可能会变动
我们怎么来做才最好
才最简单
最好用
懂了意思吧
所以说安格拉
Raggers VU都来做同一件事
只要能做法呢
有一些差异
他们都是运行在流浪期段
我们使用这样的VU的介石
然后再加上我们一些自己的代码
然后就可以非常方便的渲染页面
而且调转页面也非常方便
利用全家桶里面一些插件
我们可以非常方便的来实现调转页面
那么这里的调转页面指的就是什么
直接的就是三组之前的元素
构建型的元素
可以非常方便的做到
伍诱就是在降敌这个复杂度的
所以说
从这个图中可以看出
伍诱是运行在哪呢
是运行在流浪期
那伍诱能不能运行在服务期呢
可以
那你们以后要学习那个伍诱SSR
那又是别的东西的
就我们目前这门课的话
伍诱的代码都是运行在流浪期的
不要搞错了
有些同学呢
还有误解
认为伍诱运行在服务期段的
不是的
它是运行在流浪期的
这是咱们测检课的那种
告诉大家
伍诱他到底在解决什么样的问题
有一个整体的认识
咱们在
咱们之后呢
再来具体的学习这个伍诱的
一边的各种东西
好吧
好
这是这就可能那种啊
我们前面的可能会花几节课
来介绍一些基本知识
介绍完了之后呢
咱们会进入项目里边一边做一边学
好
这是这就可能那种啊